각각의 자료형이 가지는 특징을 비교 

리스트는 대괄호로 선언을 하고 콤마로 값을 구분해서 넣음
값을 넣는 순서대로 들어가게 되며 중복값도 얼마든지 넣을 수 있음 
순서가 보장되기 때문에 대괄호안에 인덱스를 넣어주는 방식으로 접근 가능
슬라이싱도 가능
인덱싱을 통해서 값을 직접 수정할 수 있으며 메소드를 통해서 값 추가 가능
삭제도 가능함 

튜플은 소괄호를 이용해서 선언
리스트와 똑같이 순서가 보장이 되고 중복값도 허용이 된다
접근도 리스트와 똑같은 방법으로 가능
하지만 튜플은 읽기 전용이라서 수정,추가,삭제가 불가능함 이것은 튜플이 가지는 가장 중요한 특징

세트는 중괄호를 이용해서 선언
리스트와 튜플과는 다르게 값의 순서가 보장되지 않는다
그리고 중복은 허용되지 않음 그래서 값을 여러개 넣어도 세트 내에 그 값은 딱 한개 
순서가 보장되지 않으므로 인덱스를 통한 접근은 불가능하다 
접근이 불가능하기 때문에 세트 내의 어떤 값을 수정하는 것도 안됨
하지만 세트 자체에 새로운 값을 추가하거나 삭제하는 것은 가능 

딕셔너리는 중괄호로 선언을 하며 key값과 value값은 쌍으로 붙어다님 
입력한 값들의 순서가 보장이 된다
파이썬 3.7버전 부터 순서가 보장이됨
key값은 중복을 허용하지 않음 
접근은 인덱스가 아닌 key로함 
접근한 뒤에는 value변경도 가능 
새로운 key와 value도 쉽게 추가가 가능하다 또 삭제도 가능하다 

그럼 어떤것을 언제 써야할까?

1. 여러 값들을 순서대로 관리해야 한다면 
리스트를 사용

2.값이 바뀔 일이 없거나, 바뀌면 안된다면
튜플을 사용 

3. 값의 존재 여부가 중요하다? 중복은 안된다?
세트를 사용

4. Key를 통해 효율적으로 데이터를 관리하고 싶다면
딕셔너리를 사용 